Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So, it was you who let Pao out?
Jadi, kamu yang membiarkan Pao keluar?
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
-I-- -You know many people died because of you?
-Aku-- -Kau tahu banyak orang mati gara-gara kau?
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud begitu.
-I didn't know. -How could you not?
-Aku tidak tahu. -Bagaimana mungkin kau tidak tahu?
You saw what he did to the PE students!
Anda melihat apa yang dia lakukan pada murid-murid olahraga!
Hey.
Hai.
San, do you think blaming her will bring back the dead?
San, menurutmu menyalahkannya akan menghidupkan kembali orang mati?
Where are Ning and Jean?
Di mana Ning dan Jean?
Why didn't you come back together?
Kenapa kalian tidak kembali bersama?
Pao, Ning and Jean ran away with Aek.
Pao, Ning dan Jean melarikan diri bersama Aek.
But we have no idea where.
Namun kami tidak tahu di mana.
They are with Aek. They can look after themselves.
Mereka bersama Aek. Mereka bisa mengurus diri sendiri.
No.
TIDAK.
That's not true.
Itu tidak benar.
What the hell?
Apa-apaan?
Huh?
Hah?
My brother won't keep him alive.
Kakakku tidak akan membiarkannya hidup.
He definitely got killed.
Dia pasti terbunuh.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Hey! The zombies are coming!
Hei! Zombi datang!
Thi, zip it! Don't make any sound.
Ini, diam! Jangan bersuara.
The sound of rain drowns out the sound in here.
Suara hujan mengalahkan suara di sini.
Listen to me.
Dengarkan aku.
From now on…
Mulai sekarang…
all of you will take orders from me.
kalian semua akan menerima perintah dariku.
Only me.
Hanya aku.
Got it?
Mengerti?
I found a Japanese article. I asked my friend to translate it.
Saya menemukan artikel berbahasa Jepang. Saya meminta teman saya untuk menerjemahkannya.
The immortal jellyfish were infected with a parasite called Myxozoa.
Ubur-ubur abadi terinfeksi parasit yang disebut Myxozoa.
Typically, this parasite doesn't affect the host's behavior.
Biasanya, parasit ini tidak memengaruhi perilaku inangnya.
But in the seas around Japan, they found that the parasite
Namun di laut sekitar Jepang, mereka menemukan parasit tersebut
caused the immortal jellyfish to form groups
menyebabkan ubur-ubur abadi membentuk kelompok
and attack other marine animals.
dan menyerang hewan laut lainnya.
Some are turning on each other.
Beberapa orang saling bermusuhan.
A research team in Japan conducted an experiment
Sebuah tim peneliti di Jepang melakukan percobaan
keeping both infected and uninfected jellyfish in controlled conditions.
menjaga ubur-ubur yang terinfeksi dan tidak terinfeksi dalam kondisi terkendali.
They found that the infected ones
Mereka menemukan bahwa orang yang terinfeksi
regenerated their tissue faster than the uninfected ones.
meregenerasi jaringan mereka lebih cepat daripada yang tidak terinfeksi.
The article said that they were very excited about the discovery.
Artikel itu mengatakan bahwa mereka sangat gembira dengan penemuan tersebut.
Obviously, nothing should be done with this jellyfish.
Jelas, tidak ada yang boleh dilakukan terhadap ubur-ubur ini.
Did you not know that Wiroj brought them to make serum?
Apakah kamu tidak tahu bahwa Wiroj membawa mereka untuk membuat serum?
Yeah, I had no idea.
Ya, saya tidak tahu.
He kept me away, wouldn't even let me in the lab.
Dia menjauhkanku, bahkan tidak mengizinkanku masuk ke lab.
When I first realized it was possible, I asked him to bring them to our lab.
Ketika saya pertama kali menyadari hal itu mungkin, saya memintanya untuk membawanya ke lab kami.
But he didn't listen to me.
Tetapi dia tidak mendengarkanku.
And when I found the paper, I sent it to him.
Dan ketika saya menemukan kertas itu, saya mengirimkannya kepadanya.
I was too late.
Saya terlambat.
I sent it to him too late.
Saya terlambat mengirimkannya kepadanya.
He already used them to make the serum.
Dia sudah menggunakannya untuk membuat serum.
It might not be related.
Mungkin tidak ada hubungannya.
He may be working on another project or something else.
Dia mungkin sedang mengerjakan proyek lain atau hal lainnya.
Jean, I'm not that stupid.
Jean, aku tidak sebodoh itu.
This project is top secret.
Proyek ini sangat rahasia.
The best subjects are those who have no choice at all.
Subjek terbaik adalah mereka yang tidak punya pilihan sama sekali.
He'd have brought alien labor if he could.
Dia akan mendatangkan tenaga kerja asing jika dia bisa.
He wouldn't.
Dia tidak mau.
He's not that cruel.
Dia tidak sekejam itu.
I wasn't talking about Wiroj.
Saya tidak berbicara tentang Wiroj.
I'm sorry for talking like that.
Maafkan saya karena berbicara seperti itu.
But I really do believe it.
Namun saya sungguh-sungguh mempercayainya.
No.
TIDAK.
We can't just speculate like this.
Kita tidak bisa hanya berspekulasi seperti ini.
There's no proof.
Tidak ada bukti.
I will go to Wiroj's office. He's got a safe in there.
Saya akan pergi ke kantor Wiroj. Dia punya brankas di sana.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
No, you stay. I can go by myself.
Tidak, kamu tinggal saja. Aku bisa pergi sendiri.
I'm going.
Aku pergi.
But I don't think that you should see that place again.
Tapi menurutku kamu tidak seharusnya melihat tempat itu lagi.
It's okay, I can handle it.
Tidak apa-apa, aku bisa mengatasinya.
Kanchana, please wake up.
Kanchana, kumohon bangunlah.
Please.
Silakan.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please wake up!
Tolong bangun!
It wasn't your fault.
Itu bukan salahmu.
The one to blame is the one who drove him crazy…
Orang yang harus disalahkan adalah orang yang membuatnya gila…
and the one who locked him up.
dan orang yang mengurungnya.
If that was your friend…
Jika itu temanmu…
you wouldn't be saying this.
Anda tidak akan mengatakan ini.
Make no sound now.
Jangan bersuara sekarang.
I wouldn't blame you even if it was my dad.
Aku tidak akan menyalahkanmu bahkan jika itu ayahku.
I wasn't your fault. You're just stupid.
Aku bukan salahmu. Kamu hanya bodoh.
Thank you.
Terima kasih.
These people
Orang-orang ini
believe that they are supposed to be the leaders.
percaya bahwa mereka seharusnya menjadi pemimpin.
They'll do whatever it takes to be in front.
Mereka akan melakukan apa saja untuk menjadi yang terdepan.
Because that makes them special.
Karena itulah yang membuat mereka istimewa.
When they can make things go their way or when they get to boss people around.
Saat mereka bisa membuat segala sesuatunya berjalan sesuai keinginan mereka atau saat mereka bisa memerintah orang lain.
And when these people make mistakes,
Dan ketika orang-orang ini melakukan kesalahan,
you know what's the first thing they'll do?
Anda tahu apa hal pertama yang akan mereka lakukan?
They will find someone…
Mereka akan menemukan seseorang…
and make the most useless one take the fall.
dan membuat orang yang paling tidak berguna menjadi korbannya.
Yesterday it was Pao.
Kemarin adalah Pao.
Today it was you.
Hari ini giliran kamu.
It'll be someone else tomorrow.
Besok akan ada orang lain.
But it will never be them.
Namun, mereka tidak akan pernah menjadi seperti itu.
There's a way for you to help yourself without relying on men.
Ada cara bagi Anda untuk membantu diri sendiri tanpa bergantung pada pria.
Do you want to know how?
Apakah Anda ingin tahu caranya?
How?
Bagaimana?
If you don't get rid of them and take their place…
Jika Anda tidak menyingkirkan mereka dan mengambil tempat mereka…
you find out their secrets.
Anda mengetahui rahasia mereka.
Wanna know the frontliners' secret?
Ingin tahu rahasia para garda terdepan?
San.
San.
It'll be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
You'll be okay.
Kamu akan baik-baik saja.
Damn, San is so fucking cool!
Sial, San keren banget!
How much was it?
Berapa harganya?
It was 20 fucking grand.
Itu 20 ribu dolar.
That didn't even include the cost of his friend's table.
Itu bahkan belum termasuk biaya meja temannya.
Damn it. He's so chill.
Sialan. Dia santai banget.
He was like, "Here's the credit card."
Dia seperti, "Ini kartu kreditnya."
And then he took out more cash from his wallet
Dan kemudian dia mengeluarkan lebih banyak uang tunai dari dompetnya
and handed it to the waiter.
dan menyerahkannya kepada pelayan.
Damn.
Berengsek.
What do I have to do to be rich like him?
Apa yang harus saya lakukan untuk menjadi kaya seperti dia?
Give me free money.
Beri aku uang gratis.
-Can you go home by yourself? -Of course.
-Bisakah kamu pulang sendiri? -Tentu saja.
Of course.
Tentu saja.
-I definitely can. -Hey.
-Saya pasti bisa. -Hei.
Guys, how are y'all getting home?
Teman-teman, bagaimana kalian pulang?
I'll call a cab.
Saya akan memanggil taksi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Taxi.
Taksi.
What about you, Thi?
Bagaimana denganmu, Thi?
Waiting for Thorn, right?
Menunggu Thorn, kan?
That's right.
Itu benar.
I'll be waiting outside.
Saya akan menunggu di luar.
It's too loud inside.
Di dalam terlalu berisik.
Yeah.
Ya.
Get home safe.
Sampai rumah dengan selamat.
-I'll see you later. -Yeah.
-Sampai jumpa nanti. -Ya.
-Goodbye. -Thank you so much, bro!
-Selamat tinggal. -Terima kasih banyak, saudara!
Bro. What about me?
Bro, gimana sama aku?
See you then.
Sampai jumpa.
Thi.
Ujian.
Huh?
Hah?
Where's my money?
Mana uangku?
Yo, let's go home.
Yo, ayo pulang.
Hey.
Hai.
-Will you be able to drive? -Of course.
-Apakah kamu bisa mengemudi? -Tentu saja.
Can you drive when you're this drunk?
Bisakah Anda mengemudi saat Anda mabuk seperti ini?
Yeah, I do it all the time.
Ya, saya melakukannya sepanjang waktu.
Stay here, I'll call the driver.
Tetaplah di sini, aku akan memanggil supir.
No.
TIDAK.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Turn off the engine.
Matikan mesin.
San, turn off the engine.
San, matikan mesinnya.
Damn it!
Brengsek!
I fucked up! I can do nothing!
Aku kacau! Aku tidak bisa berbuat apa-apa!
San, what's wrong? Why are you crying?
San, ada apa? Kenapa kamu menangis?
There's nothing I can do.
Tidak ada yang dapat kulakukan.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
There's really nothing I can do.
Sungguh, tidak ada yang dapat kulakukan.
I can do nothing.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
I can't…
Aku tidak bisa…
Thank you.
Terima kasih.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
All right. Don't worry.
Baiklah. Jangan khawatir.
Everyone! Hey! Thorn! Thorn!
Semuanya! Hei! Thorn! Thorn!
Everyone!
Setiap orang!
Come see this!
Ayo lihat ini!
-What is it? -Bro, come here.
-Ada apa? -Bro, kemarilah.
What I just told you, only use it when you really need to.
Apa yang saya katakan tadi, gunakanlah hanya ketika Anda benar-benar membutuhkannya.
You got it?
Kau mengerti?
Non.
Non.
I…
SAYA…
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
What is it?
Apa itu?
It's about your mom.
Ini tentang ibumu.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Thi called us to check something.
Ini memanggil kami untuk memeriksa sesuatu.
Just now.
Baru saja.
Thi, pause it.
Ini, jeda dulu.
Mook…
Mook…
was that Aunty Jit?
apakah itu Bibi Jit?
Hey.
Hai.
-That's really her. -You guys know her?
-Itu benar-benar dia. -Kalian kenal dia?
She's our faculty's janitor.
Dia petugas kebersihan fakultas kami.
-But why is she… -Here's the thing.
-Tapi kenapa dia... -Begini masalahnya.
We now know that they will stick together and they have a pack leader.
Sekarang kita tahu bahwa mereka akan bersatu dan mereka memiliki pemimpin kelompok.
But the question is…
Tapi pertanyaannya adalah…
Why does it to have to be her?
Mengapa harus dia?
Why Aunty Jit?
Mengapa Bibi Jit?
What makes her more special?
Apa yang membuatnya lebih istimewa?
That's all you want to know?
Hanya itu yang ingin Anda ketahui?
Such fucking nonsense.
Omong kosong yang menyebalkan.
Hey. Thorn! If you're stupid, shut up.
Hei, Thorn! Kalau kamu bodoh, diam saja.
Maybe you see nothing, but I do. Stop thinking that I'm a fool.
Mungkin kau tak melihat apa-apa, tapi aku melihatnya. Berhentilah menganggapku bodoh.
Thi…
Ujian…
This is important. It's a matter of life and death for us.
Ini penting. Ini masalah hidup dan mati bagi kami.
Nan.
Di dalam.
Do any of you know why they roar like that?
Apakah ada di antara kalian yang tahu mengapa mereka meraung seperti itu?
I mean, nothing happened to her.
Maksudku, tidak terjadi apa-apa padanya.
It's like she cried because her friend got eaten.
Sepertinya dia menangis karena temannya dimakan.
Her friend?
Temannya?
Then why didn't the others see her as a friend?
Lalu mengapa yang lain tidak menganggapnya sebagai teman?
She was the only one who cried.
Dia satu-satunya yang menangis.
And why didn't Aunty Jit eat those corpses that they brought?
Dan mengapa Bibi Jit tidak memakan mayat-mayat yang mereka bawa?
Why eat her and not the others?
Mengapa memakannya dan bukan yang lainnya?
Here.
Di Sini.
This is the climax.
Inilah klimaksnya.
She sacrificed her food for the entire group.
Dia mengorbankan makanannya untuk seluruh kelompok.
She got just one in return.
Dia hanya mendapat satu sebagai balasannya.
Why this behavior?
Mengapa perilaku ini?
For real, does this sound like nonsense to you?
Sungguh, apakah ini kedengaran seperti omong kosong bagi Anda?
If we can't find the answer, all we can do is keep running
Jika kita tidak menemukan jawabannya, yang bisa kita lakukan hanyalah terus berlari
and miss the chance to survive, and become one of them.
dan kehilangan kesempatan untuk bertahan hidup, dan menjadi salah satu dari mereka.
Come on, where is it?
Ayo, dimana itu?
Ning.
Dan.
Yeah?
Ya?
Check this out.
Coba lihat ini.
Where did you find it?
Di mana Anda menemukannya?
Wiroj's drawer.
Laci Wiroj.
NONNTHAKAN 8 JULY 2003
NONNTHAKAN 8 JULI 2003
Why…
Mengapa…
Why did Wiroj have a picture of my mom and Non?
Mengapa Wiroj punya foto ibuku dan Non?
The code for the safe is six digits, right?
Kode brankasnya enam digit, kan?
That's right.
Itu benar.
Why don't we try this?
Mengapa kita tidak mencobanya?
Are you crazy?
Kamu gila?
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
How could my brother's birthday be the code to his safe?
Bagaimana mungkin ulang tahun saudaraku menjadi kode untuk brankasnya?
There's no harm trying.
Tidak ada salahnya mencoba.
The one that cried when Nan got eaten is the zombie that bit her.
Yang menangis saat Nan dimakan adalah zombie yang menggigitnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She was the one who made Nan a zombie.
Dialah yang membuat Nan menjadi zombi.
I know that. But what does it matter? Why the roar?
Aku tahu itu. Tapi apa pentingnya? Kenapa ada suara gemuruh?
I think they stick together, kind of like they're related.
Menurutku, mereka saling terkait, seperti ada hubungan keluarga.
It's like an extended family.
Itu seperti keluarga besar.
So when a zombie turns another person into a zombie,
Jadi ketika seorang zombie mengubah orang lain menjadi zombie,
they form an emotional bond.
mereka membentuk ikatan emosional.
It's passed on from one to the other.
Itu ditularkan dari satu ke yang lain.
Just like…
Sama seperti…
humans or some animals have bonds with their family…
manusia atau beberapa hewan memiliki ikatan dengan keluarga mereka…
between parents and their child…
antara orang tua dan anak mereka…
or bonds between siblings and relatives.
atau ikatan antara saudara kandung dan kerabat.
So they're like a mother and child?
Jadi mereka seperti ibu dan anak?
That's what I think. I can't imagine it any other way.
Itulah yang kupikirkan. Aku tak bisa membayangkannya dengan cara lain.
But…
Tetapi…
if they cry for another reason, I have no idea what it is.
jika mereka menangis karena alasan lain, saya tidak tahu apa itu.
Wait.
Tunggu.
If you're right…
Jika Anda benar…
it means Aunty Jit is everyone's mom, right?
artinya Bibi Jit adalah ibu semua orang, kan?
No.
TIDAK.
Aunty Jit could be their great-grandparent.
Bibi Jit bisa jadi adalah kakek buyut mereka.
To summarize, they all have a bond with Aunty Jit.
Singkatnya, mereka semua memiliki ikatan dengan Bibi Jit.
What the fuck?
Apa-apaan ini?
Then Aunty Jit has a mom, too, doesn't she?
Kalau begitu Bibi Jit juga punya ibu, bukan?
Not necessarily.
Belum tentu.
And why not? How could she have gotten infected?
Dan kenapa tidak? Bagaimana dia bisa terinfeksi?
This is going way too far. I'm not buying this idea.
Ini kelewat batas. Aku nggak percaya ide ini.
What if she got directly infected?
Bagaimana jika dia terinfeksi langsung?
Then it means that there wasn't another zombie before Aunty Jit.
Berarti tidak ada zombi lain sebelum Bibi Jit.
Am I right?
Apakah saya benar?
Directly infected?
Terinfeksi secara langsung?
But how?
Tapi bagaimana caranya?
What faculty did she work in?
Dia bekerja di fakultas apa?
That's what I was talking about.
Itulah yang sedang saya bicarakan.
What project is this?
Proyek apa ini?
-Ning! -Huh?
-Ning! -Hah?
I found it.
Saya menemukannya.
VOLUNTEER PROFILE FOR SERUM PROJECT
PROFIL RELAWAN UNTUK PROYEK SERUM
FUTURE BLOOD SAMPLE RESEARCH CONSENT FORM
FORMULIR PERSETUJUAN PENELITIAN SAMPEL DARAH MASA DEPAN
Letter of consent.
Surat persetujuan.
Anti-aging test.
Tes anti-penuaan.
What the hell?
Apa-apaan?
This so fucking cruel.
Ini sungguh kejam.
How the hell could he do this?
Bagaimana mungkin dia melakukan ini?
He deceived these people and used the contract as cover.
Dia menipu orang-orang ini dan menggunakan kontrak itu sebagai kedok.
And it has no legal validity at all.
Dan itu tidak memiliki keabsahan hukum sama sekali.
No way.
Mustahil.
Mook, keep your voice down.
Mook, pelankan suaramu.
Don't you get it?
Tidakkah kamu mengerti?
Killing Aunty Jit is like killing their parent.
Membunuh Bibi Jit seperti membunuh orang tuanya.
If you were them, what would you do?
Jika Anda jadi mereka, apa yang akan Anda lakukan?
What about everything we said?
Bagaimana dengan semua yang kita katakan?
There's nothing we can do about it.
Tidak ada yang dapat kita lakukan mengenai hal itu.
Isn't that true? Isn't that true?
Benar kan? Benar kan?
Yeah.
Ya.
Now there's nothing we can do…
Sekarang tidak ada yang bisa kita lakukan…
because what we know so far still doesn't answer a lot of questions.
karena apa yang kita ketahui sejauh ini masih belum menjawab banyak pertanyaan.
Like why did Aunty Jit have to eat Nan? Why not the other zombies?
Seperti kenapa Bibi Jit harus memakan Nan? Kenapa zombi yang lain tidak?
When zombies eat their prey, are they really eating them?
Ketika zombie memakan mangsanya, apakah mereka benar-benar memakannya?
Or just trying to keep their species going?
Atau hanya mencoba mempertahankan spesies mereka?
Why do they act like they're going back to work like when they were alive?
Mengapa mereka bersikap seolah-olah mereka akan kembali bekerja seperti saat mereka masih hidup?
Is it a fixed action pattern, like in animals?
Apakah ini pola tindakan yang tetap, seperti pada hewan?
Or is there something more?
Atau ada hal lain lagi?
And what's that swelling on their neck?
Dan apa benjolan di lehernya itu?
We still have no idea about these things.
Kita masih belum tahu tentang hal-hal ini.
But if you have to know everything before you do anything,
Tapi jika Anda harus mengetahui segalanya sebelum melakukan sesuatu,
will you ever have enough time?
apakah kamu akan punya cukup waktu?
We'll use what we know to our advantage.
Kami akan menggunakan apa yang kami ketahui untuk keuntungan kami.
And what we know now…
Dan apa yang kita ketahui sekarang…
is that the zombies have the same weakness that we do.
adalah bahwa zombie mempunyai kelemahan yang sama dengan kita.
And what's that?
Dan apa itu?
Caring about others.
Peduli terhadap orang lain.
What if we don't kill it?
Bagaimana kalau kita tidak membunuhnya?
What if we bring it in alive?
Bagaimana kalau kita membawanya hidup-hidup?
Would they dare do anything to the person who brought a knife?
Beranikah mereka melakukan sesuatu terhadap orang yang membawa pisau?
You go around and get the gun.
Anda berkeliling dan mengambil pistolnya.
Then shoot his head.
Lalu tembak kepalanya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'll go and distract it.
Aku akan pergi dan mengalihkan perhatiannya.
You little shit, you've gone blind.
Kau bajingan kecil, kau sudah buta.
Aek!
Ah!
Jean!
Jean!
Shoot!
Menembak!
Shoot now! Come closer! Shoot it right to his head!
Tembak sekarang! Mendekatlah! Tembak tepat ke kepalanya!
Get closer and shoot it! Hurry up!
Mendekatlah dan tembak! Cepat!
You sit here first.
Anda duduk di sini dulu.
And close your eyes.
Dan tutup matamu.
Take off your clothes.
Lepaskan pakaianmu.
No, don't touch it!
Jangan, jangan sentuh itu!
Don't use your hand yet.
Jangan gunakan tanganmu dulu.
If they really are parasites, their blood is very dangerous.
Jika mereka benar-benar parasit, darah mereka sangat berbahaya.
When Gus was infected, it might have been because that axe.
Kalau Gus terinfeksi, mungkin karena kapak itu.
Can I open my eyes?
Bisakah aku membuka mataku?
I'll do it myself. Get some rest.
Aku akan melakukannya sendiri. Istirahatlah.
It's a parasite.
Itu parasit.
Aek got infected before he shot himself.
Aek terinfeksi sebelum dia menembak dirinya sendiri.
Does that parasite turn people into zombies?
Apakah parasit itu mengubah orang menjadi zombi?
We have no place to run to.
Kita tidak punya tempat untuk lari.
Hello.
Halo.
My name is Wiroj Limmanapong.
Nama saya Wiroj Limmanapong.
Head of the Department of Biological Innovation Research and Development.
Kepala Departemen Penelitian dan Pengembangan Inovasi Biologi.
Kiatpipat University of Innovation.
Universitas Inovasi Kiatpipat.
I record this video as my confession
Saya merekam video ini sebagai pengakuan saya
because of a serious incident caused by the serum I created.
karena insiden serius yang disebabkan oleh serum yang saya buat.
I can't yet say what the serious incident is.
Saya belum dapat mengatakan apa kejadian seriusnya.
But because of the mistake that was made today…
Namun karena kesalahan yang dilakukan hari ini…
innocent people may lose their lives.
Orang yang tidak bersalah mungkin kehilangan nyawa mereka.
To anyone who gets this video,
Bagi siapa pun yang mendapatkan video ini,
be careful using my confession as proof.
Hati-hati menggunakan pengakuan saya sebagai bukti.
It could end up hurting you or someone you care about.
Hal itu dapat berakhir menyakiti Anda atau seseorang yang Anda sayangi.
Everything I'm going to say from now on is true.
Segala sesuatu yang akan saya katakan mulai sekarang adalah benar.
All of this began with a project called Anisong.
Semua ini dimulai dengan sebuah proyek bernama Anisong.
I'm not saying they will turn into humans again.
Saya tidak mengatakan mereka akan berubah menjadi manusia lagi.
No one would dare to assume that.
Tidak seorang pun berani berasumsi seperti itu.
But you once said that they are like people who sleepwalk.
Tetapi Anda pernah mengatakan bahwa mereka seperti orang yang berjalan sambil tidur.
Yes.
Ya.
Like they're sleeping.
Sepertinya mereka sedang tidur.
I think all the routines they do are some kind of reflex.
Saya pikir semua rutinitas yang mereka lakukan adalah semacam refleks.
And the rain and the temperature
Dan hujan dan suhu
have something to do with this behavior.
ada hubungannya dengan perilaku ini.
That means Aunty Jit will do her routine, too.
Itu berarti Bibi Jit akan melakukan rutinitasnya juga.
If we need to do something with her,
Jika kita perlu melakukan sesuatu dengannya,
we need to go to the science faculty's janitor room.
Kita perlu pergi ke ruang petugas kebersihan fakultas sains.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Isn't this idea a little too crazy?
Bukankah ide ini agak gila?
Killing her might be easier.
Membunuhnya mungkin lebih mudah.
One wrong move, and it's over for all of us.
Satu langkah yang salah, dan tamatlah riwayat kita semua.
For me, all of our ideas are crazy.
Bagi saya, semua ide kami gila.
But we figure things out with what we know.
Namun kita mencari tahu segala sesuatunya dengan apa yang kita ketahui.
And killing their mother will have more negative consequences.
Dan membunuh ibu mereka akan membawa konsekuensi yang lebih negatif.
But to catch her alive, even if it's hard or impossible,
Tapi untuk menangkapnya hidup-hidup, meskipun itu sulit atau tidak mungkin,
will give us more opportunity.
akan memberi kita lebih banyak kesempatan.
What opportunity?
Kesempatan apa?
We couldn't take her hostage,
Kami tidak bisa menyandera dia,
but we've got the first group of infected zombies.
tetapi kita punya kelompok pertama zombie yang terinfeksi.
And we also have a biologist with us.
Dan kami juga memiliki seorang ahli biologi bersama kami.
Whatever is inside Aunty Jit…
Apa pun yang ada di dalam Bibi Jit…
it might answer the questions that we have about them.
itu mungkin menjawab pertanyaan-pertanyaan yang kita miliki tentang mereka.
I think what we still don't know is the way out.
Saya pikir yang masih belum kita ketahui adalah jalan keluarnya.
Let's vote.
Mari kita memilih.
Anyone not in agreement, raise your hand.
Siapa pun yang tidak setuju, angkat tangan.
It's settled then.
Kalau begitu, semuanya sudah beres.
Let's plan this.
Mari kita rencanakan ini.
Our time runs out at sunrise.
Waktu kita habis saat matahari terbit.
Castor bean.
Kacang jarak.
Blackboard tree.
Pohon papan tulis.
Psilocybe mushroom.
Jamur Psilocybe.
What next? What next?
Apa selanjutnya? Apa selanjutnya?
A gun! Gun! Yes, I need to find a gun.
Pistol! Pistol! Ya, aku harus cari pistol.
Where's a gun? Gun, gun… Oh!
Mana pistolnya? Pistol, pistol... Oh!
You scared me.
Kamu membuatku takut.
What gun?
Senjata apa?
A gun that…
Sebuah senjata yang…
Just a gun. A gun for shooting these.
Cuma pistol. Pistol untuk menembak ini.
Shoot what?
Menembak apa?
Shoot zombies.
Tembak zombi.
Castor bean?
Kacang jarak?
Yeah.
Ya.
It's ricin, a substance extracted from castor beans.
Itu risin, zat yang diekstrak dari biji jarak.
Have you watched Breaking Bad?
Apakah Anda pernah menonton Breaking Bad?
Yeah, what about it?
Ya, bagaimana dengan itu?
Jesse's cigarette.
Rokok Jesse.
Oh!
Oh!
Damn!
Berengsek!
Just 0.2 milligram.
Hanya 0,2 miligram.
It's twice as potent as cobra venom.
Dua kali lebih kuat dari bisa ular kobra.
It's the most dangerous poison derived from a plant.
Itu adalah racun paling berbahaya yang berasal dari tanaman.
-And currently, there is no antidote. -Okay, I got it.
-Dan saat ini, belum ada penawarnya. -Baiklah, saya mengerti.
You want a gun to inject this into the zombies
Anda ingin senjata untuk menyuntikkan ini ke zombie
That's right.
Itu benar.
Looking at Lily's symptoms,
Melihat gejala Lily,
they likely absorb plant toxins much faster than humans.
mereka mungkin menyerap racun tanaman jauh lebih cepat daripada manusia.
But it's still just a hypothesis.
Namun itu masih sekedar hipotesis.
It might not be every substance that they react to.
Mungkin tidak semua zat menjadi sasaran reaksi mereka.
We need to find a gun that can shoot at least four to five meters.
Kita perlu menemukan senjata yang dapat menembak paling sedikit empat hingga lima meter.
Or else it will be useless.
Kalau tidak, itu akan sia-sia.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Why didn't I think of this?
Mengapa aku tidak memikirkan hal ini?
There are a lot more over there, but we'll need more hands.
Masih banyak lagi di sana, tapi kita butuh lebih banyak tangan.
Let's go.
Ayo pergi.
What the hell am I doing?
Apa yang sebenarnya aku lakukan?
-Ready? -Yes, sir!
-Siap? -Ya, Tuan!
-Are you ready? -Yes!
-Apakah kamu siap? -Ya!
Three, four!
Tiga, empat!
Kiatpipat. The name Kiatpipat is grace.
Kiatpipat. The name Kiatpipat is grace.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Terkenal di seluruh surga, memiliki pikiran bijaksana dan hati berbudi luhur.
Nurturing people alongside wisdom
Membina orang dengan kebijaksanaan
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
dengan hormat dan bermartabat, namamu bergema jauh dan luas.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
Dalam warna biru dan emas, cahaya cemerlang yang menuntun jalan.
As the darkness of ignorance is vanquished,
Ketika kegelapan ketidaktahuan telah dikalahkan,
enlightenment brings radiant delight.
pencerahan mendatangkan kegembiraan yang cemerlang.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Kami adalah orang Kiat, dan kami bangga menjadi orang Kiat.
We're Kiat's people, willing to sacrifice,
Kami adalah orang Kiat, bersedia berkorban,
to shed blood and flesh for Thailand.
untuk menumpahkan darah dan daging demi Thailand.
Lily.
Bunga bakung.
Lily!
Bunga bakung!
Three, four!
Tiga, empat!
The name Kiatpipat is grace.
Nama Kiatpipat berarti rahmat.
Renowned across the heavens, a mind of wisdom and a heart of virtue.
Terkenal di seluruh surga, memiliki pikiran bijaksana dan hati berbudi luhur.
Nurturing people alongside wisdom,
Membina orang-orang dengan kebijaksanaan,
with honor and dignity, your name echoes far and wide.
dengan hormat dan bermartabat, namamu bergema jauh dan luas.
In blue and gold, radiant lights that guide the way.
Dalam warna biru dan emas, cahaya cemerlang yang menuntun jalan.
Come back to us!
Kembalilah kepada kami!
As the darkness of ignorance is vanquished,
Ketika kegelapan ketidaktahuan telah dikalahkan,
enlightenment brings radiant delight.
pencerahan mendatangkan kegembiraan yang cemerlang.
Lily.
Bunga bakung.
We're Kiat's people, and we're proud to be.
Kami adalah orang Kiat, dan kami bangga menjadi orang Kiat.
-We're Kiat's people-- -Shit!
-Kami orang-orang Kiat-- -Sial!
-Everyone! Stop it now! -To shed blood--
-Semuanya! Hentikan sekarang juga! -Menumpahkan darah--
-I said stop! -Huh?
-Kubilang berhenti! -Hah?
Look at that!
Lihat itu!
-Shut the fuck up. Stay silent. -We fucked up.
-Diamlah. Tetap diam. -Kita mengacau.
Oh, my! Shit!
Ya ampun! Sial!
We really fucked up.
Kita benar-benar kacau.
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Kami orang Kiat, rela berkorban, menumpahkan darah dan nyawa demi Thailand.
Shit.
Kotoran.
Damn, Lily.
Sialan, Lily.
We're Kiat's people, willing to sacrifice, to shed blood and flesh for Thailand.
Kami orang Kiat, rela berkorban, menumpahkan darah dan nyawa demi Thailand.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
Look.
Lihat.
To shed blood and flesh for Thailand.
Untuk menumpahkan darah dan daging demi Thailand.
Dedicate…
Mempersembahkan…
Lily.
Bunga bakung.
Lily, stop it, Lily.
Lily, hentikan, Lily.
-We'll all die. -She's not gonna stop.
Kita semua akan mati. Dia tidak akan berhenti.
She led them to us.
Dia membawa mereka kepada kami.
Dedicate…
Mempersembahkan…
We will die for sure.
Kita pasti akan mati.
Why are Kiatpipat cheerleaders the best? Answer me!
Kenapa pemandu sorak Kiatpipat yang terbaik? Jawab aku!
-Because our choreography is the oldest. -No!
-Karena koreografi kami yang tertua. -Tidak!
-It's about our accuracy! -Still no!
-Ini tentang keakuratan kita! -Masih belum!
Run ten laps around the field!
Lari sepuluh putaran mengelilingi lapangan!
-We want to help our friends! -No!
-Kami ingin membantu teman-teman kami! -Tidak!
Answer me again!
Jawab aku lagi!
Why are Kiatpipat cheerleaders the best?
Mengapa pemandu sorak Kiatpipat yang terbaik?
Because we love each other so much!
Karena kami sangat mencintai satu sama lain!
Dedicate…
Mempersembahkan…
Lily.
Bunga bakung.
I'll go out and bait them.
Aku akan keluar dan memancing mereka.
No way.
Mustahil.
-Sun. -Huh?
-Minggu. -Hah?
No way.
Mustahil.
If I don't do this…
Jika saya tidak melakukan ini...
none of you will survive.
tidak seorang pun dari kalian akan selamat.
Sun!
Matahari!
You're not going.
Kamu tidak akan pergi.
If you go, we'll go with you.
Jika kamu pergi, kami akan pergi bersamamu.
Bring them outside.
Bawa mereka keluar.
And meet your brother at the gym.
Dan temui saudaramu di pusat kebugaran.
What about Lily?
Bagaimana dengan Lily?
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Both her time and mine are up.
Waktunya dan waktuku sudah habis.
Now it's your time.
Sekarang saatnya Anda.
I'm giving the mentor position to both of you.
Saya memberikan posisi mentor kepada kalian berdua.
Sun.
Matahari.
I love the two of you.
Aku sayang kalian berdua.
I love you, too.
Aku pun mencintaimu.
We love each other.
Kami saling mencintai.
No! Sun, no!
Tidak! Matahari, tidak!
Sun! Sun!
Panggil! Panggil!
Sun!
Matahari!
-No. -Sun!
-Tidak. -Matahari!
Sun, don't do this!
Matahari, jangan lakukan ini!
Sun, please forgive me.
Matahari, tolong maafkan aku.